Què és la gestió d'estats?

-> Què és un estat?
L'estat descriu la situació actual de l'aplicació o dels seus components.
Per exemple, el simple fet que l'usuari faci clic a un checkbox,
canvia la situació actual de l'aplicació, per tant canvia el seu estat.

Un altre exemple podria ser quan fem una petició a una API en el back.
Mentre estem carregant la informació mostrem un indicador circular i,
quan la informació està llesta, mostrem les dades rebudes
en pantalla de manera que tindríem l'estat loading (carregant)
i l'estat loaded (carregat).

Estats efímers
L'estat efímer (a vegades anomenat estat de UI o estat local) és l'estat que
pot contenir perfectament un sol widget. Per exemple:
 - Pestanya seleccionada actual en un BottomNavigationBar
 - CheckBox Seleccionat
 - Un Botó accionat (exemple el helloworld que farem amb flutter)
Amb això en ment, hem de pensar que l'estat efímer no necessita accedir
els altres widgets en l'arbre.

Estat d'aplicació
Aquest estat no és efímer, és necessari compartir-lo al llarg de l'aplicació i
en ocasions es desitja mantenir-lo entre sessions d'usuari (a vegades també anomenat
estat compartit).

Exemples d'estat d'aplicació:
 - Preferències de l'usuari
 - Estat d'autenticació
 - El carret de la compra en una aplicació de comerç electrònic

Però com feim compartir la informació? Providers

Imaginem que desitgem compartir informació a través de l'arbre de widgets i que
cada vegada que viatgem d'una pantalla a una altra, haguéssim de compartir entre elles
una entitat amb la dada comuna, què tan coherent et semblaria això? Realment, això
no resulta molt eficient.
No obstant això, utilitzar els InheritedWidgets era una mica complex d'implementar i,
en ocasions, senties que necessitaves eines que facilitessin el consum i la
actualització de dades. Aquí neix el paquet Provider el qual s'estén del
InheritedWidget i facilita la gestió d'informació al llarg de l'arbre de widgets.
En el gràfic adjunt, es veu el comportament del Provider. Sent el pare de tots
els widgets, pot compartir la informació amb qui la necessiti i alhora el
consumidor pot actualitzar la informació del seu pare.
